# Личный топ кафе-ресторанов Санкт-Петербурга

## На каждый день

### Теремок
**$** Блинная.  Существует в формате киосков, где вам быстро сделают блин с начинкой, так и в формате кафе, где есть и супы-каши-пельмени.  Где-то даже бывает кондитерка.

### Пироговый дворик
**$** Что-то вроде "Вилки-ложки".

### Булочные Вольчека
**$** Сеть булочных, раскиданных по всему центру.  Обычно вывеска выглядит как "Булочная N такой-то".  Очень бюджетное место, но нормального качества.  Помимо кофе, пирожных и хлеба есть сытные пироги, которые продают от целиком до 1/16 (мне обычно хватало 1/8).  Каждый день такое есть не будешь, но быстро перехватить -- самое то.

### Люди любят хлеб
**$** В принципе, аналогично предыдущему, но чуть дороже и поинтереснее.

### Буше
**$$** Довольно дорогая сеть кафе-пекарен, где помимо кондитерки и хлеба (одни из лучших багетов в Петербурге) есть завтраки и обеды, хотя и несколько хипстерские. 

### Коржов
**$$** Ещё одна сеть, попроще, чем "Буше".  Есть завтраки и обеды в более привычном формате.

## Тематические места

### Характер кофе
**$$** Наб. Фонтанки 109 (пересечение с Московским проспектом).  
В обычные дни это просто хорошая кофейня, но **в выходные и праздничные** дни в меню появляются два пункта -- завтраки, состав которых каждый раз разный, и шведские булочки.  Завтраки формально до 16:00 (не знаю, может, они могут закончиться раньше), а вот булочки обычно заканчиваются в 12-13.  Я обычно приходил к 11, но лучше приходить к открытию в 10 часов.  Иначе может не хватить мест, придётся ждать.

Начните какой-нибудь выходной день с посещения этого места.

### Пышечка
**$** Грибоедова, 56-58 (Сенная площадь, со стороны канала Грибоедова).  
Ginza Project -- это ресторанный холдинг, теперь уже международный, занимающийся высококлассными заведениями.  "Пышечка" -- это _пышечная_ от "Гинзы".  Пышки -- это фирменное петербургское блюдо, и пышечные есть повсюду.  В этой пышечной вы съедите нормального качества пышки, с которых убрали излишки масла и от которых не будет болеть поджелудочная.  Стоили они при этом всего на 10 рублей дороже, чем в среднем по городу (цены 2021 года).  Я обычно брал 3-4 пышки, cгущёнку и бочковый кофе.

В слове "бочковый" (кофе) ударение на букву "о".

### Мясорубка Ангус
**$$** Литейный пр. 31; Ефимова 3.  
Неплохая бургерная.  Филиал на Литейном мне показался более уютным.  Бургеры, стейки, вино.

### Мясная лавка, гриль бар
**$$$** Белинского 6.  
Бургеры люкс.  Дорого.  Картошка сразу идёт в комплекте.  Есть уникальные предложения типа бургера "Чемпион" из 12 котлет.

К сожалению, за пандемийные годы количество филиалов уменьшилось с трёх до одного.  Лучше бронировать столик заранее, но можно попробовать и зайти наудачу.

### Хачапури тётушки Марико
**$$$** Сенная площадь, 5; Малая Садовая 3/54.  
Душевный грузинский ресторан.

### Оджахури
**$$** 7-я Красноармейская, 30.  
Грузинский ресторан cреднего размера, несетевой.  Дешевле предыдущего, но не хуже.  Мои любимые блюда -- салат по-грузински, оджахури по-аджарски, шашлыки, кофе по-батумски (это в турке на молоке).

### Хачо и пури
**$$** Лиговский проспект, 29.  
Ещё один отличный грузинский ресторан.

### Cookshop
**$$$** Казанская 24.  
Французская блинная -- блины-галеты с начинкой, сладкой или сытной.  Микро-ресторан с 4 столиками, часто занятых.  Порции, пожалуй, маловаты.  Но мне нравилось, я обычно брал блины с начинкой, что-нибудь сладкое и кофе.

### Le Moujik
**$$$** Наб. Фонтанки 52.  
Дорогой французский ресторан.  Луковый суп, кордон блю, тартар, улитки -- вся французская классика.  Наверное, лучшее крем-брюле в Петербурге.

### Ôpetit
**$$$** Некрасова 14.  
Ещё один дорогой французский ресторан, плюс выпечка и кондитерка.  Меню скромнее предыдущего, но место мне нравилось.  По городу есть ещё несколько заведений с такими названиями, но они в формате кофейни, а не бистро.

### Aster 
**$$$** Маяковского 23, на углу.  
Авторская европейская кухня. Очень популярное место, несмотря на дороговизну, на завтрак будьте готовы подождать некоторое время в очереди.  Есть интересные сорта фильтр-кофе.

### Julia Child
**$$$** Гражданская 27.  
Авторская европейская кухня.  Был всего один раз, но лучшие вспоминания.

### Little Sicily
**$$$** Марата 13.  
Отличный итальянский ресторан.

### Марчеллис
**$$$** Невский 43.  
Это сеть ресторанов, я указал тот, в котором лучший вид -- на Невский (в ресторане на Невском 21, например, вид на скучный внутренний дворик).  Интересная итальянская кухня, есть завтраки и ланчи, но я брал блюда из основного меню.  Моё любимое блюдо -- салат с маринованной грушей, прошутто и стратачеллой (там много ещё чего, например, земляника и кедровые орешки).  Меню, интерьер, официанты -- везде одинаковые.
